[음악: '킹더랜드' OST]
(일훈) 아, 그래요, 수고 많아요
[무거운 음악]
(한 실장) 회장님
무슨 일이십니까?
[옅은 웃음]
(미소) 오랜만이에요
우리
잘 지냈어?
어떻게 쫓겨났는지
다 아는 사람이 물어볼 말은
아닌 거 같은데요
설마
아들 뺏기고
흔적도 없이 사라진 여자가
행복하길 바란 거예요?
[깊은 한숨]
미안해
그땐
내가 힘이 없었어
(미소) 아니요
지금이었어도 당신은
그룹을 택했을 거예요
당신은
그런 사람이니까
[피식하는 웃음]
대대로 내려오는 전통인가 봐요
원이 출장 간 사이에
감쪽같이 치워 버렸던데요
나처럼
당신이 노조만 안 만들었어도
그런 일 없었어
사장 부인이란 사람이
앞장서서 직원들 선동해
회사에 반기를 드는데
어떻게 아버지가
당신을 받아들이겠어?
약속을 어긴 건 당신이었어요
함께 꿈꾸던 모든 걸 버리고
비겁하게 돌아섰죠
모두를 지키는 길이었어
[어이없는 웃음]
버리기 쉬운 걸 택했겠죠
그게 나였고
[일훈의 한숨]
내가 조용히 떠난 이유는
하나였어요
우리 원이를 위해서
당신 아버지가
그 어린아이를 볼모로 잡고
날 협박했어요
내가 사라지면
원이를 지켜 주겠다고
하, 그래서
세상에 없는 존재로 살았어요
애초에 태어나지도 않은 것처럼
그건
늘 미안하게 생각하고 있어
사과받으러 온 거 아니에요
경고하러 왔어요
[무거운 음악]
더 이상
원이
궁지로 몰지 마요
계속 그러면
나도 가만 안 있을 거예요
난
내 인생을
못 살았어요
당신은
당신 인생을
살았어요?
원이는
자기 인생을 살게 해 줘요
그룹이나 가문을 위해서가 아니라
스스로 원하는 삶을 살 수 있게
그게
부모가 할 일이에요
[숨을 들이켠다]
제대로 된 길을 인도하는 것도
부모가 할 일이야
선택은
원이 스스로 하겠지만
[옅은 웃음]
다행이네요
결정권은 원이한테 있다니
갈게요
원이 앞에 나타날 생각은 아니지?
내가 알아서 해요
괜히 잘 살고 있는 애
혼란스럽게 하지 마
이젠 그런 협박
안 통해요
[문소리]
[망설이는 숨소리]
[한숨]
[구둣발 소리]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[문을 달칵 연다]
(미소) 원아
[무거운 음악]
원아
(젊은 미소) 엄마가 해 줄게
이게
회중시계라는 거야
절대 잃어버리면 안 돼
(어린 원) 응
원아
엄마야
나
기억하니?
[원의 당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[당황한 웃음]
[숨을 깊게 들이켠다]
[깊은 한숨]
(원) 용건이 뭐죠?
[옅은 숨소리]
사과하려고 왔어
무슨 사과요?
어...
널 지키지 못할까 봐
그게 늘 무서웠어
변명 같겠지만
내가 떠나야만
널 지킬 수 있다고 생각했어
[옅은 숨소리]
왜 떠났는진 들었어요
정확히 말하면 쫓겨난 거겠지만
하, 킹그룹 사람들
내가 싸우기엔
너무 큰 산이었어
이 세상에 없는 사람처럼 사는 게
널 위한 길이라고 생각했는데
내가
잘못 생각했어
[옅은 숨소리]
누군가 지켜 주지 않아도
이렇게 스스로
잘 자란 아이인데
[숨을 깊게 들이켠다]
그때는
당신도 겨우
지금의 제 나이였잖아요
[무거운 음악]
어른이 되기에는 조금 모자란
나이였을 수도 있어요
그래서 두려웠을 거라
생각했고요
이젠 조금 이해도 돼요
그러니까
미안해하지 말고 편히 사세요
[옅은 웃음]
나 마음 편하라고
배려도 할 줄 알고
우리 아들 다 컸네
마음 편하라고 듣기 좋은 말
하는 거 아니에요
이해하려고
노력하는 것도 아니고요
단지
소중한 걸 지키고 싶은
마음이 뭔지
이제 알게 돼서요
그러니까 앞으로는
당신을 위해 사세요
더 이상 누굴 지키려고
하지도 말고
나 때문에 뒤로 숨지도 말고
자기 자신을 위해서 사세요
나
용서하지 마
이유가 어쨌건
널 혼자 뒀고
널
힘들게 했으니까
단 한 번도 미워한 적 없었어요
당신에 대한 기억은 없어도
날 얼마나 사랑했는지
그 느낌만큼은
그대로 남아 있어요
날 버릴 사람이 아니다
분명 뭔가 사정이 있어서
잠시 떠났을 거다
그렇게 생각하면서 그 긴 시간을
그 믿음 하나로 버텼어요
실망하지 않게 해 줘서 고마워요
그걸로 충분해요
[떨리는 숨소리]
미안하다는 말밖에 할 수 없는
내가
너무 미안해
먼저 일어날게요
건강하세요
[당황한 숨소리]
[문소리]
[문을 달칵 닫는다]
[옅은 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[애잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
[숨을 깊게 들이켠다]
[터져 나오는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[떨리는 숨소리]
[슬픈 숨소리]
[한숨]
[애잔한 음악-계속]
[놀란 숨소리]
[벅찬 숨소리]
[깊은 숨소리]
[흐느끼는 소리]
(어린 원) 엄마, 사랑해
(젊은 미소) 엄마도
[벅찬 숨소리]
[미소의 옅은 웃음]
[새소리]
(보연) 실력 여전하네
(사랑) 화장 솜이랑 면봉은
항상 90%만 채워 놓는다
언제나 명심하고 있습니다
하여간 똑똑이라니까
아, 잠깐 엉덩이 좀 붙이자
(사랑) 저도 사우나 일까지
하게 될 줄은 몰랐네요
여기 정말 빡센 거 같아요
괜히 유배지겠어?
일할 사람 없으니
돌려 막기 하는 거지
[씁쓸한 숨소리]
나 여기 처음 왔을 때부터
곧 문 닫는다고 사람 안 뽑더니
그게 벌써 5년이나 됐어
여기 문 닫아요?
(보연) 손님은 계속 줄고
매출도 안 나오니까
그나마 결혼식이나 돌잔치
칠순 잔치로 버티고 있는데
그것도 힘든가 봐
아
여기 문 닫으면
우리 같은 죄인들은
이제 정말 갈 곳도 없는데
다들 가족 같고 너무 좋은데
없어지기엔 좀
아까운 곳인 거 같아요
그래서 다들 버티고 있는 거야
어떻게든 지키고 싶어서
[옅은 한숨]
힘내요, 우리
[잔잔한 음악]
파이팅!
[옅은 한숨]
(보연) 그나저나
본부장님이랑은
어떻게 돼 가는 거야?
어떻게라니요?
(보연) 뭐, 잘 지내는 거 맞아?
아, 여기 온 지가 언젠데
코빼기도 안 비춰?
그러니까 다들
벌써 헤어졌다나 뭐라나
수군들 대잖아
[옅은 웃음]
워낙 바빠서요
[문소리]
(보연) 오셨습니까? 대표님
[대표의 힘주는 신음]
(대표) 하, 아, 왜 안 먹고?
먼저들 먹지
먹어, 먹어, 먹어, 먹어
식사 맛있게 드세요
아유, 난 벌써 먹었지
지금 시간이 몇 시인데
어, 이렇게 다들 모이라고 한 건
다름이 아니고
아, 니들 왜 연차를 안 써? 어?
그 연차 남아도
돈 더 못 준다니까
무조건 저, 올 상반기까지 남은 거
전부 다 당겨서 써, 알았어?
아이, 안 쓰는 게 아니라
못 쓰는 건데요?
가뜩이나 일손도 부족한데
어떻게 쉬어요?
열심히 하지 말라니까
그럴 힘 있으면은 이직 준비나 해
조만간 이 호텔 팔릴 거니까
(보연) 확정 난 거예요?
[대표의 옅은 신음]
뭐, 곧 좋은 소식 있을 거야
그러니까 다들 그
쓸데없는 짓 하지 말고, 어?
이력서 한 줄이라도
더 채울 궁리나 해, 어?
[대표의 못마땅한 신음]
저, 대표님
정말 외람된 말씀이지만
다 함께 이 호텔을
살릴 수 있는 방법을
찾아보는 건 어떨까요?
[깊은 숨소리]
아이, 근데 왜들 쓸데없이
이 다 죽어 가는 호텔에
이렇게 열정을 쏟아부어?
(사랑) 다들 어떻게든
이곳을 지켜 내려고
서로 희생하면서
최선을 다하고 있는데
다 함께 힘을 모으면...
너
킹호텔에서 쫓겨난 애지?
[무거운 음악]
인사 발령받았습니다
[비웃음]
인사 발령은 무슨
니가 누굴 믿고
이렇게 까부는지 알겠는데
정신 차려, 응?
이렇게 쫓겨나고도
아직 감이 안 와? 응?
끝난 거 모르겠어?
창피한 줄 알면은
고개 숙이고 살아
누굴 믿고 그러는 게 아니라
저는 이 킹관광호텔 직원으로서...
그러니까
직원이면 직원답게 굴라고!
싸가지 없이 어디서 감히
대표한테 말대꾸를 해, 쯧
[커피 잔을 달칵 내려놓는다]
여기 대표는 나야
판단은 내가 해, 알았어?
[대표의 못마땅한 신음]
[문소리]
[화난 숨소리]
[사랑의 한숨]
[잔잔한 음악]
[바람개비 소리]
(사랑) 응, 예뻐
[숨을 깊게 들이켠다]
[깊은 숨소리]
[무전기 수신음]
(호텔리어) 사랑 씨
외부 스피커에
음악이 안 나온다는데
확인 좀 해 주세요
[무전기 발신음]
네, 알겠습니다
[스피커 잡음]
(호텔리어) 사랑 씨, 어때요?
[무전기 발신음]
안 나와요
[음악: '킹더랜드' OST]
[스피커 잡음-계속]
[의아한 신음]
[생각하는 숨소리]
데리러 왔어
[한숨]
잘 다녀왔어?
응
[한숨 쉬며] 늦게 와서 미안해
혼자 힘들었지?
[옅은 숨소리]
일은?
잘 끝내고 온 거야?
잘 끝내고 왔어
하, 이제 올라가자
[씁쓸한 웃음]
나 이제 여기 직원이야
(원) 상관없어
내 사람이야
[무전기 수신음]
잠깐만
[무전기 발신음]
네, 천사랑입니다
지금요?
[무전기 발신음]
네, 알겠습니다
어떡하지?
[옅은 숨소리]
다녀와
기다릴게
[한숨]
같이 갈래?
어디든
[옅은 웃음]
(사랑) 자
세팅할 줄 알지?
잊었어?
난 한 번 배운 건
절대 안 까먹는 사람이야
그럼
저쪽부터 세팅 한번
부탁드려도 될까요?
전 또 주방을 가 봐야 돼서
씁, 아
나 무지 비싼 몸인데
뭐, 감당 가능하시겠어요?
음...
오늘 끝나고 그동안 못 봤던 거
다 충전해 줄게
어때?
[숨 들이켜는 소리]
얼른 끝내 주지
[웃음]
(사랑) 고마워
좋았어
(보연) 저기
거기
어이, 거기 테이블보
이리 와서 이것 좀 잡아
[흥미로운 효과음]
그래, 너 맞아, 너
음, 좀 빨리빨리 움직이자
지금 얼마나 바쁜데
[흥미로운 음악]
그쪽 잡고 이쪽이랑 맞춰 봐
평행하게
- 제가요?
- 그럼 내가 하니?
빨리
옆으로 더 당겨 봐
응, 그렇지
그래
(원) 씁, 잘했네
아니, 근데
이런 거까지 직원들이 다 하나요?
보통 이런 건
대행업체에서 하지 않나요?
이런 걸 우리가 직접 해 주니까
경쟁력이 생기는 거야
근데 우리
[흥미로운 음악]
어디서 본 적 있나?
씁, 아니요, 처음 뵙는 거 같은데요
[익살스러운 효과음]
(보연) 그런데 왜 낯이 익지?
[반짝이는 효과음]
[퐁 하는 효과음]
[귀여운 효과음]
혹시
킹호텔
사랑이 그분은 아니시죠?
[귀여운 음악]
왜 아니라고 생각하세요?
맞습니다, 사랑이 남자 친구
[익살스러운 효과음]
죄송합니다!
일일 알바인 줄 알고
제가 정말 죽을죄를 지었습니다
(원) 제가
한 가지만 부탁드려도 될까요?
그럼요, 하나가 아니라
여러 개 시켜 주세요
[보연의 옅은 한숨]
초면에
반말하셨잖아요
[당황한 신음]
(원) 단 하루를 일하더라도
다 같은 동료입니다
서로 존중해 주셨으면 좋겠어요
지당하신 말씀입니다
명심
또 명심하겠습니다
그럼
죄송합니다, 본부장님!
(원) 아닙니다
사, 사랑아, 사랑아!
[문소리]
[옅은 숨소리]
[바람 소리 효과음]
[음악: '킹더랜드' OST]
음, 역시 경력직
쯧, 뭐, 이 정도쯤이야
[옅은 웃음]
아니, 앉아 있어, 내가 할게
아니야, 오늘 쉴 틈이 없어
이거 빨리 끝내고
로비부터 안내문 붙이러 가야 돼
하필이면 제일 바쁜 날 와서
고생하네
하필이면 제일 바쁠 때
올 수 있어서 다행이지
내가 도울 수 있으니까
(사랑) 든든한데?
[피식하는 웃음]
[옅은 웃음]
[사랑의 옅은 웃음]
(사랑) 고마워
[옅은 탄성]
따뜻하다
[사랑의 옅은 신음]
엄마 만났어
정말?
언제? 어떻게 만났어?
[옅은 한숨]
찾아오셨어
좋은 분이시더라
[잔잔한 음악]
따뜻하고
다행이네
좋은 분이실 거 같았어
[깊은 숨소리]
솔직히
다 잊은 줄 알았어
더는 보고 싶지 않다고
더는 필요 없다고
그렇게 생각했었는데
막상 만나고 보니까 알겠더라
단 한 번도
잊은 적 없었다는 거
[원의 옅은 한숨]
[깊은 숨소리]
(원) 여기까지 오게 해서
정말 미안해
[깊은 숨소리]
오랜만에 로비에서
손님도 맞이하고
사우나에 연회장에 린넨실에
정신없이 바쁘긴 했지만
좋아
호텔에 처음 들어왔을 때
생각도 났고
[안쓰러운 숨소리]
[피식하는 웃음]
여기 정말 좋다니까
하
좋을 게 하나도 없어 보이는데
(사랑) 뭐
다들 그렇게 말하긴 하는데
안 보이게 아니라 못 보는 거 같아
이 호텔 뒤에
작은 숲이 하나 있거든?
근데 억지로
꾸미지 않아서 그런지
너무 예쁘고 신비로워
뭔가 이렇게 바라만 보고 있어도
치유가 되는 그런 느낌이야
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
[새소리]
(사랑) 응? 안녕하세요?
(할아버지1) 아, 운동하고 와요?
[할머니1의 호응]
- (사랑) 네
- (할아버지1) 아이, 그렇구나
[할머니가 말한다]
조심히 가세요
(사랑) 손님들 안내하려면
어떤 곳인지 알아야 될 거 같아서
쉬는 날 동네 구경 좀 했거든?
[사랑이 감사 인사를 한다]
(사랑) 근데 여기 정말 구석구석
맛집이 많더라
- (종업원) 맛있게 드세요
- (사랑) 감사합니다
우와
(사랑) 심지어 메뉴 하나 시켰는데
이것 좀 맛보라면서
이것저것 내오시는 거 있지?
[카메라 셔터음]
뭐, 뷔페 온 줄 알았잖아
[사랑의 웃음]
[휴대 전화 조작음]
[탄성]
[옅은 탄성]
(할머니2) 저기, 아가씨
요구르트 하나 먹어요
아, 감사합니다
[할머니3이 말한다]
(사랑) 여기 분들
인심도 너무 좋으셔
호텔 직원 가족분들도 많이 계셔서
[할아버지2가 말한다]
지나가다가 음료수도 얻어먹고
[사람들의 웃음]
아이스크림도 얻어먹고
아니에요
[할아버지2가 말한다]
[피식하는 웃음]
그리고 특히
이 자리
[풀벌레 울음]
온 세상의 별들이 여기 모여서
노는 거 같지 않아?
너무 예뻐
그러네
너무 예쁘네
[옅은 웃음]
그치? 서울이랑 다르지?
조금만 관심을 가지면
다 보이는데
너무 안타까워
그래도 천사랑 씨가 있을 곳은
킹더랜드입니다
이제 그만 올라가시죠
(사랑) 음, 죄송하지만
전 직장 상사의 지시는
따를 수 없습니다
(원) 아니, 전 직장 상사라니
정말 너무하네
나 한국 오자마자
바로 이렇게 달려왔는데
소속이 그렇잖아
[한숨]
나 지금 정식으로
인사 발령 내는 거야
[원의 옅은 숨소리]
가자
다음 주에 연회만 세 개야
그거까지만 끝내고 올라갈게
왜 그러고 싶은데?
내가 맡은 일이잖아
내 손으로 마무리하고 싶어
[옅은 웃음]
그리고 여기 직원분들
모두 이 호텔 어떻게든
지켜내려고 열심히 하는데
나 혼자 모른 척
도망가고 싶진 않아
직원들이 호텔을 지킨다고?
[망설이는 신음]
이 호텔 곧 팔리나 봐
그래서 다들 좀 뒤숭숭해
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[원의 한숨]
(병구) 이혼한 거 다 들통났다며?
가자, 오빠가 위로주 사 줄게
가라
한 대 처맞기 전에
오, 옛날 성격 나온다
역시 넌 그 싸가지 없는 게
매력이라니까
꼴에 괜한 자존심 세우지 말고
따라와
(평화) 야
[휙 하는 효과음]
어...
[익살스러운 음악]
혼인 신고한 건 넌데
왜 피해는 내가 봐야 돼?
평생 속죄하는 마음으로 살아
알았어?
(평화) 한 번만 더 찝쩍거려 봐
[흥미로운 음악]
애도 있는 유부남이
술 한잔하자고
졸졸 따라다닌다고
니 마누라한테 다 얘기할 거니까
(승무원) 아, 어떡하죠?
- (승무원) 어머
- (미나) 기장님 괜찮으세요?
저거...
저거 진짜 미친 거 아니야?
하, 내가 뭐가 아쉬워서
저딴 이혼녀를
안 그래?
오병구 기장님
제가 평화 선배를
많이 좋아합니다
그, 그래서, 그래서
뭐, 뭐, 뭐 어쩌라고?
그러니까 조심
조심하시라고요
(로운) 다시 한번 평화 선배
귀찮게 하면
그땐
저도 가만히 안 있습니다
(은지) 안 아프세요?
[미나의 힘주는 신음]
선배
왜 자꾸 저 피하세요?
그냥 나 좀 놔두면 안 돼?
정말 아무도 없는 곳으로
사라지고 싶어
그래서 안 돼요
지금 놓치면
정말 멀리 날아가 버릴 거
같아서요
가요
[잔잔한 음악]
왜 아무것도 안 물어봐?
꼭 물어봐야 돼요?
(평화) 다들 궁금해하잖아
(로운) 과거잖아요
죄송하지만 제가 과거의 선배한텐
딱히 관심이 없어서요
제가 좋아하는 건
지금의 선배니까요
[옅은 한숨]
난 이미 틀렸어
모두를 속였으니까
(로운) 속인 게 아니라
그냥 아픈 상처라
꺼내지 않은 것뿐이에요
누구나 남들에게
보여 주기 싫은 모습
하나쯤은 갖고 있잖아요
각자 내리는 비의 양만 다를 뿐
누구에게나 비는 내려요
[평화로운 음악]
그래도 언젠가 비는 그치잖아요
제가 우산이 되어 줄게요
[평화로운 음악-계속]
[새소리]
[음악: '킹더랜드' OST]
(원) 맛있겠다
(사랑) 그치? 되게 맛있더라고
나 저번에 혼자 왔을 때
완전 저기까지
줄 서 있더라고, 사람들이
(종업원) 감자전 나왔습니다
- 음, 감사합니다
- (종업원) 맛있게 드세요
- (원) 감사합니다
- 응, 내가 그때 사진 보내 줬잖아
여기도 맛있고
이 동네에 맛집들이
진짜 많더라고
나중에 다른 데도 가 보자
[원의 옅은 신음]
[사랑의 신난 신음]
- (원) 아, 예, 안녕하세요?
- (할머니4) 아유, 예뻐라
[사랑의 웃음]
아, 예
(할머니1) 아니, 지난번에는
여기 혼자 오셨거든요
[할아버지1의 호응]
- 근데 오늘 둘이 오셨네요
- (원) 아
아, 제가 남자 친구라서
[할머니1의 호응]
혼자 둘 수가 없으니까...
[할머니1의 탄성]
(할아버지1) 아, 둘이
한 쌍이 기가 막히게...
(원) 아, 저희 잘 어울리죠?
[할머니1의 호응]
(할아버지1) 네, 너무 잘 어울려요
- 아
- (할아버지1) 아, 이 친구 이거...
[한숨]
[옅은 한숨]
[풀벌레 울음]
[원의 놀란 숨소리]
[당황한 신음]
(보연) 제 마음입니다
맛있게 드세요
제가 퍼도 됐는데
항상 평안하시길
진심으로 빌겠습니다
[원의 옅은 웃음]
예, 덕분에 평안할 거 같습니다
얼른 앉으시죠
- (보연) 예
- (원) 감사합니다
얼른 드세요
맛있게 잘 먹겠습니다
(사랑) 잘 먹겠습니다
(원) 잘 먹겠습니다
저, 혹시...
그거 때문에 오셨는지
여쭤봐도 될까요?
그게 뭐죠?
[문소리]
(대표) 아이고, 본부장님
[대표의 웃음]
충성
아니, 그, 오셨다는 보고는
받았습니다
그냥 올라가신 줄 알았는데, 응?
낚시 되게 좋아하시나 봐요
아, 아, 그럼요
[웃으며] 우리는 TV를 봐도
낚시 TV만 봐요
그런데 근무 중에
낚시를 다녀오시네요?
아
아, 근무의 연장이니까요
저기 시청 도시계획국장이랑
같이 갔거든요
뭐, 이 호텔 철거하고
여기 부지를
시청 문화원으로 쓰면 어떨까
상의 좀 하느라고, 응
[대표의 웃음]
[의미심장한 음악]
[대표의 목 가다듬는 소리]
호텔 팔러
낚시터 다녀오신 겁니까?
아유, 낚시터만 가나요?
골프장도 가고
사우나도 가고 밥도 먹고
뭐, 다 하죠
[대표의 웃음]
(원) 호텔 파는 일 말고
호텔 살리는 일은 안 하세요?
아
이, 본부장님이
뭘 잘 몰라서 그러시는데
아, 이 동네 끝났어요
아, 관광지 싹 다 죽은 지 오래인데
여기 무슨 희망이 있겠습니까?
한 푼이라도 더 건질 수 있을 때
파는 게 이득이죠
근데 이런 시골에서는
이 덩치 감당할 데가
시청밖에 없거든요
그래서 제가 이렇게
공을 들이는 겁니다
[대표의 웃음]
네
버리고 떠나는 게 제일 쉽겠죠
하지만 대표라면
그러질 말아야죠
대표님은 이 호텔뿐만 아니라
여기 있는 이 직원들까지
다 책임지고 계시잖아요
하, 참
예
뭐, 저한테 문제가 있다고 치죠
그렇다 쳐도
이, 본부장님이 관여하실 권리는
없다고 생각하는데요
여기는 킹호텔이 아니라
킹유통 계열사입니다
상무님께서
매각 지시를 내리셨고
저는 그 목표를 향해
달려갈 뿐입니다
그렇네요
법인이 다른데
제가 이래라저래라 할 수는 없죠
(대표) 아니...
아니, 회장님 아드님이시니까
뭐, 이래라저래라 할 수는 있는데
제가 그 말을 따를 이유는 없다는...
뜻입니다
[대표의 불편한 신음]
[커피 잔을 달그락 내려놓는다]
제가 사겠습니다, 이 호텔
[비장한 음악]
- 예?
- (원) 파신다면서요
목표하신 금액에 맞게
킹관광호텔
제가 인수하겠습니다
(대표) 지, 지...
진, 진심으로 하시는 말씀이세요?
충분히 검토하고
내린 결정입니다
제가 짧은 시간이지만
이 동네 주변을 모두 둘러봤어요
호텔 뒤편에
사람들 손을 타지 않은
울창한 숲이 하나 있더군요
햇살, 바람, 숲 내음 등등
자연을 오롯이 느낄 수 있습니다
[새소리]
[음악: '킹더랜드' OST]
(원) 새벽이면 산안개가 피고
밤이면 수많은 별들이 모여들죠
[사랑의 웃음]
무언가로 가득 찼던
일상을 다 내려놓고
완벽하게 쉴 수 있는
호텔로 만들 수 있습니다
(대표) 아니...
아니, 이게 저, 서울 분이시라
이게 특별해 보일 순 있어도
아, 시골 다 똑같아요
아, 사방팔방이 다 산이고 들인데
이 무슨 경쟁력이 있겠습니까?
그러니까요
경쟁력을 갖춰야죠
숲에서 요가와 다도
그리고 명상 등을 즐길 수 있는
숲 테라피 프로그램을
만들 생각입니다
이 객실 리모델링도 할 거고요
온돌, 황토, 편백나무 방도
생기겠죠
그냥 버려져 있는 별관은
음악과 책이 가득한
라운지로 활용을 하고
동네 어르신들과 함께
이 마을 대대로 내려오는
전통주와 과자도 만드는
체험 프로그램을 만들 생각입니다
그렇게 만든다면
우리 호텔 자체가
최고의 관광지가 되겠죠
(대표) 이...
이게 저, 투자 대비
수익이 안 나올 수도 있을 텐데요?
제가 말씀드렸죠?
버리고 떠나는 게 제일 쉽다고요
하지만 지키기로
결심한 순간부터는
손해 볼까
절대 주춤거리지 않습니다
매각 축하드립니다
목표 달성하셨으니
이제 그만 올라가 보셔도 됩니다
식사하시죠
[멋쩍은 소리]
[문소리]
(원) 음
맛있다
(사랑) 고마워
다들 희망이 생겼다고
너무 좋아해
(원) 희망을 가져도 되는 사람들이잖아
여기 그래도 되는 곳이고
난
내 이야기를 만들고 싶어
누가 뭐래도 난
지키고 싶은 건
끝까지 지키고 살았다고
[잔잔한 음악]
[옅은 탄성]
(사랑) 와
나도 자기처럼 멋지고 싶다
자기가 얼마나 멋진 사람인데
나도 그런 사람이 되고 싶었어
그러다 보니까 물든 거지
이, 천사랑이라는
가장 멋진 색으로
[웃음]
[부끄러운 웃음]
[사랑의 웃음]
[문소리]
(보연) 잠시 실례하겠습니다
(원) 아, 감사합니다
[보연의 웃음]
대표님, 정말 감사드려요
저희들 모두 열심히 할게요
잘 부탁드리겠습니다
네
그래서 드리는 말씀인데
설마 사랑이
서울로 데려가실 건 아니죠?
[휙 하는 효과음]
[귀여운 효과음]
당연히
데려가야죠
안 돼요!
호텔 살린다면서 에이스를
빼 가는 게 어디 있어요?
(원) 아, 죄송하지만
천사랑 씨는 원래 제 사람입니다
(보연) 사랑이 처음부터
제 사람이었어요
호텔 일도 제가 제일 먼저
가르쳤고요, 또...
말씀드려
호텔 와서 제일 먼저
만난 사람이 나잖아
(원) 하, 제가
다른 거는 다 양보할 수 있지만
절대 이것만은 양보 못 합니다
[비장한 음악]
제가 여기 온 이유가
천사랑 씨 데리고
올라가려고 한 겁니다
절대 혼자 못 올라갑니다
음, 씁
대표님
연애 초창기라
그러시는 거 같은데
맨날 붙어 있으면 금방 질려요
장기적으로 봤을 땐
장거리 연애가 제일 좋아요
얼마나 애틋한데요
우리는 매일 봐도
매일이 애틋해요
[귀여운 효과음]
[보연의 코웃음]
사랑아
니가 정해
따라갈 거야?
여기 남을 거야?
(원) 아니, 그런 걸
뭐 하러 물어봅니까?
[귀여운 효과음]
당연히 저랑 같이 가는 거죠
당연히란 건 없죠
선택은 사랑이가 해야죠
[쪽 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[띵 하는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[한숨]
(사랑) 아, 알았어요
말씀드릴게요
[비장한 음악]
[사랑의 한숨]
[반짝이는 효과음]
[평화의 옅은 한숨]
(로운) 씁, 형님
지금이라도 전화해 보는 게
좋지 않을까요?
최고의 이벤트는 서프라이즈야
생각도 못 했는데
짜잔 하고 나타나야
이 감동이 쓰나미처럼
몰려온다니까
그걸 잘 모르니까
로운이 너가 연애를 못 하는 거고
네?
저 연애하고 있는데요?
아, 연애하고 있다고, 갑자기?
[웃으며] 재밌네, 너의 조크
[사람들의 웃음]
진짜예요
축하해 주세요
진짜요?
누구랑요?
씁, 아주 멋진 여성분이랑요
(다을) 어, 뭐야
그새 누가 채간 거야?
[상식의 당황한 숨소리]
내가 평화 짝으로
딱 찜해 놨는데, 씨, 쯧
어, 그러니까
[익살스러운 효과음]
[귀여운 음악]
[띵 하는 효과음]
뭐야?
[로운과 평화의 웃음]
그렇게 됐다
어머
어머, 뭐야?
[귀여운 효과음]
아, 완전 축하해, 웬일이야
감사합니다
[다을의 신난 신음]
아, 진짜로? 몰카 아니고 진짜로?
진짜 그, 둘이 연애한다고?
아니, 이렇게 사랑이 쉬운 거야?
아, 인기 많으시다면서요
나 인기는 많지
근데 다들 고백을 못 하지
[평화의 새침한 숨소리]
인기 많은 건 맞고요?
아, 됐어
사랑 찾으러 가
[로운과 평화의 웃음]
(상식) 여기 직원 중에
천사랑 씨 있죠?
좀 불러 주시겠어요?
저희들 친구인데?
- (보연) 아, 그게...
- (상식) 아!
그, 저희 왔다고
이야기하지 마시고요
서프라이즈라
(보연) 죄송하지만
천사랑 씨 없는데요
어디 갔죠?
조금 전에 서울로 올라갔어요
(상식) 왜요?
사랑을 찾아서겠죠
아니, 사랑을 찾으러 지금
우리, 우리가 여기까지 왔는데
[한숨]
[익살스러운 효과음]
(상식) 그, 지, 진짜 없어요?
(보연) 네, 없습니다
진짜 갔어요?
잠깐 저 좀 보시죠
[익살스러운 음악]
진짜?
(보연) 감사합니다
[다을이 말한다]
좋은 하루 보내세요
[다을의 한숨]
이럴까 봐 내가
연락하고 오자고 했죠?
- 했죠?
아니, 그, 다 같이 이렇게
서프라이즈 하자고
이렇게, 이렇게, 이렇게
합의 본 거잖아요, 아니야?
(함께) 아닌데요?
(다을) 전화하자고 했더니
[답답한 숨소리]
뭘 모르네, 어?
그러니까 연애를 못 하지, 하면서
온갖 구박을 한 게 누군데요?
[익살스러운 효과음]
형님이십니다
(상식) 야, 로운아
너 그렇게 얘기하면 어떡해
나랑 같이 서프라이즈 하자고
통화도 하고 막...
(다을) 아, 아, 됐고
앞으로 과장님은
아무것도 하지 마세요
이제부터 육 남매 리더는
제가 합니다
[흥미로운 음악]
- 찬성
- 완전, 무조건 찬성입니다
[익살스러운 효과음]
저도 찬성입니다
[귀여운 효과음]
[다을의 헛기침]
(다을) 기왕 여기까지 왔으니까 우리
맛있는 거나 먹고 가요
밥은...
과장님이 살게요, 와!
[평화와 로운의 탄성]
제가요? 하
아니, 회비 걷은 게 있는데 왜...
[익살스러운 효과음]
[날카로운 효과음]
[깨갱거리는 효과음]
그래도 제가 사야 될 거 같은데
[웃으며] 어, 사고 싶다
아! 아, 여기 근처에
기사 식당 있어요, 기사 식당
돼지불백 진짜
와, 돼지불백이 기가 막혀
돼지불백, 돼지불백 어때
돼지불백?
(다을) 어
육 남매 리더는 저예요
자, 갑시다
소갈비 먹으러!
[익살스러운 효과음]
[다을과 평화의 신난 신음]
(로운) 소갈비 가시죠!
(다을) 소갈비!
(평화) 소갈비
(로운) 소갈비 먹으러 가자
[평화의 웃음]
[문소리]
안녕하세요?
어, 그래요, 오랜만이네
[한숨]
[음악: '킹더랜드' OST]
(최 전무) 취임 축하드립니다
대표님
앞으로 이러지 않으셔도 됩니다
회장님 기다리십니다
[옅은 한숨]
(일훈) 킹관광호텔을
인수하겠다고?
네
[웃으며] 자신 있어?
킹호텔은 이제
글로벌 체인으로 급부상할 겁니다
그러기 위해서라도
국내 기반을 탄탄하게
잡아야 한다고 생각합니다
자신감으로 하는 것이 아닙니다
해야 하기 때문에 하는 겁니다
[옅은 웃음]
이제 킹호텔 사장은 너니까
책임지고 잘해 봐
네
[일훈의 웃음]
[일훈의 헛기침]
[음악: '킹더랜드' OST]
(일훈) 아
[옅은 웃음]
왜 아무것도 안 물어봐?
할 얘기가 많을 텐데
[한숨]
물어보면 뭐, 달라지나요?
아버지가 어찌 생각하시든
전 상관없어요
어차피 그건 아버지 뜻이고
전...
제 뜻대로 할 거니까요
(일훈) 그래
나도 할 만큼 했으니
그다음은 너의 선택이지
그 대신 성공하든 실패하든
그것도 니 몫이야
[옅은 숨소리]
네
(화란) 대표 이사?
다 끝난 거라 생각하지 마
이제 시작이니까
난 너한테 단 하나라도
뺏길 생각 없어
단 하나라도
뭐 뺏을 생각 없었어
아버지도 마찬가지고
'뺏을 생각이 없었다'가 아니라
'뺏을 엄두를 못 냈다'가
맞는 말이야
싸우고 싶지 않다는 말
하고 싶었을 뿐이야
[잔잔한 음악]
우리 가족이잖아
가족...
[화란의 피식하는 웃음]
너랑 나랑 가족이라고?
난 단 한 번도
그런 생각 해 본 적 없어
[한숨]
[문이 쾅 열린다]
[깊은 한숨]
뭐 하는 거야?
너지?
이런 짓 할 사람은 너밖에 없어
돈 주니까
알아서 가던데
니가 말한 사랑이란 거
겨우 그 정도더라
겨우
그깟 돈 몇 푼에 좌지우지되는
[무거운 음악]
싸구려 사랑
[화란의 화난 숨소리]
그래서 경고했잖아
때 되면 이혼해 줄 테니까
조용히 있으라고
이러니까 니가
사랑받지 못하는 거야
혼자 고고한 척하지만
그냥 사랑에 굶주린
불쌍한 사람일 뿐이잖아
너도 마찬가지야
니가 사랑이라고 말한 애들
다 떠났잖아
결국 다 가짜야
아직도 모르겠으면 더 해 봐
그 사랑이란 게
세상에 있는지
정말 너란 여자
참 가엾다
[문이 쾅 닫힌다]
[한숨]
[깊은 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
엄마, 울지 마
내가 갈게
미국 갈 테니까 울지 마
내가 잘못했어
[화란의 옅은 숨소리]
[잔잔한 음악]
나라도 엄마 말 잘 들을게
엄마 울지 마
[지후의 훌쩍이는 소리]
[터져 나오는 숨소리]
[한숨]
[속상한 숨소리]
[다가오는 발소리]
- (이슬) 안녕하세요? 과장님
- (라희) 응
일 봐
이번 달까지만 하고 막내 잘라
네?
인원 유지하려면
목표 금액 하라고 하셔서
달성했잖아요
위에서 무조건 한 명 자르라는데
내가 무슨 힘이 있니, 쯧
[다을의 옅은 숨소리]
[라희의 한숨]
딱 한 명만 자르면 된대요?
(라희) 응, 두 명 아닌 게
얼마나 다행이야
그럼
우리 매장에서
진짜 쓸모없는 사람 한 명
제가 추려도 될까요?
당연하지
이제야 말이 통하네
(다을) 제 생각에는, 하...
과장님이 나가시는 게
우리 알랑가를
살리는 길인 거 같은데
[흥미로운 효과음]
뭐?
(다을) 별그램 올리신 거 보니까
가족들이랑 한우 오마카세 먹고
[흥미로운 음악]
정산은 우리 매장
회식으로 올렸던데요?
(라희) 아니...
이, 이걸 왜
다을 팀장이 갖고 있어?
팩스 위에 놓고 가셨더라고요
[라희의 당황한 숨소리]
또 동네 친구분들이랑
카페 가서도
법카 긁으셨고
여기 영수증 날짜가 딱딱 맞네요
아, 잘못된 거야, 이리 줘
시간 외 근무 수당도
신청하셨네요?
[다을의 어이없는 웃음]
물류 창고에 입고된
상품 검수하느라고
퇴근도 못 하고
일한 사람이 누군데
코빼기도 안 비춘
과장님 이름이 올라가 있어요?
(라희) 아니, 그건...
날짜를 좀 헷갈려서
아니, 사람이 실수 좀 할 수 있지
그걸로 꼬투리를 잡아야겠어?
얼렁뚱땅 넘어갈 생각
하지 마세요
법차를 개인적으로 사용하셨으니
공금 횡령에
매일 밥 먹듯 근무지 이탈하시고
사문서 위조까지
[놀라며] 이 정도면 중대 범죄예요
그러니까
알아서 나가 주세요
허
[기가 찬 웃음]
어디 파견 주제에
본사직을 협박해?
어차피
여기 일 모두 내가 보고해
누구한테 보고할 건데?
본사에 뭐, 아는 사람이라도 있나?
아, 내가
이 말까진 안 하려고 했는데
나 이사님이랑 친구야
그것도 아주 친한 사이
어차피 팔은 안으로 굽어
보고하고 싶으면 해 봐
[흥미로운 음악]
[한숨]
(하늘) 어? 팀, 팀장님, 저기...
안녕하십니까?
킹유통 도라희 과장입니다
만나 뵙게 되어 영광입니다
(원) 네, 수고 많으십니다
[익살스러운 효과음]
(다을) 여긴 어쩐 일이세요?
(원) 미팅 있어서 왔다가
잠깐 들렀어요
관광호텔까지
헛걸음하셨다면서요?
(다을) 네, 누구 때문이겠어요
(원) 그러니까요
믿을 사람을 믿어야죠
아니, 그나저나 다을 씨
이번 달도 전국 최고 매출
찍었다면서요?
소문이 거기까지 났어요?
(상식) 제가 다 보고드렸습니다
우리 육 남매의 리더이자
자랑이시니까
[흥미로운 음악]
육 남매요?
(상식) 네, 육 남매요
대표님이랑
그리고 다을 팀장님이랑
그리고 저
나머지 세 분까지 해서
가족보다 더 끈끈한
육 남매거든요
[익살스러운 효과음]
(라희) 가족이요?
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
(상식) 이것 좀 받아 주시겠어요?
우리 대표님께서
다 같이 드시라고 사 오셨습니다
[흥미로운 음악]
우리 다을 팀장님 잘 부탁드릴게요
불편한 점 있으면
바로 말씀해 주시고
무슨 문제라도 생기면
바로 전화 주세요
(다을) 네, 알겠습니다
(원) 그럼 수고하세요
다음에 봐요
수고하세요, 수고하세요
파이팅, 아는 사람 있다
[다을의 깊은 숨소리]
[라희의 당황한 숨소리]
[귀여운 효과음]
- (하늘) 가셨어요
- 어, 갔어? 허
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
다을 팀장
내가 다 잘못했어
딱 한 번이라도
진심으로 사과하셨으면
기회는 드렸을 거예요
정식으로 보고할 테니까
본사 결정에 따르세요
[라희의 놀란 숨소리]
[귀여운 효과음]
어서 오세요, 알랑가입니다
뭐야, 무슨 일이야?
[사랑의 한숨]
아무 일도 없어
그냥 할머니 보고 싶어서
온 거라니까
(순희) 싸웠어?
싸울 일도 없어
아니, 도대체
뭐 때문에 그러는 거야? 어?
아, 말을 해야
[익살스러운 효과음]
읍, 퉤...
어머머, 미안해, 어우, 미안해
(순희) 아유, 이게, 이게 그냥...
[사랑의 당황한 신음]
아이고
(사랑) 아, 그러니까
가만히 있으라니까
(순희) 얼른 말 안 해? 응?
너 할미 속 터져 죽는 꼴
보고 싶어?
[음악: '킹더랜드' OST]
[한숨]
[고심하는 숨소리]
좀 더 특별한 거 없을까요?
(점원) 어...
전부 본사 수석 디자이너가
특별히 제작한
리미티드 에디션으로만
보여 드렸는데요
[깊은 숨소리]
어...
제 여자 친구가
웃는 모습이 참 예쁜데
이걸 딱 보고
환하게 웃을 수 있었으면
좋겠거든요
그런 특별한 거 없을까요?
아
잠시만 기다려 주시겠습니까?
이건 어떠세요?
변함없는 사랑을 상징하는
디자인인데요
영원한 사랑의 징표이자
특별한 순간을 축복하는 의미가
함께 담겨 있습니다
영원한 사랑이요?
(점원) 네
이걸로 할게요
[음악: '킹더랜드' OST-계속]
[한숨]
오케이
[잔잔한 음악]
(사랑) 여기 우리 그때 왔던
거기 아니야?
(원) 맞아
우리가 처음으로
같이 식사했던 곳
기억나?
당연하지
내 생일이었잖아
[옅은 웃음]
(사랑) 누가 보면 커플인 줄
알겠어요
(원) 아무도 그렇게 안 봐
어딜 봐서 내가 그쪽이랑
[옅은 웃음]
그때까지만 해도
우리가 이렇게 될 거라곤
상상도 못 했었는데
상상해 봤어?
아니
상상했어?
노코멘트
[새침한 숨소리]
근데 오늘도 아무도 없네
(원) 응, 그러게
그나저나
여기 다시 와서 좋다
그치?
응
[다가오는 발소리]
(직원) 식사 나왔습니다
네
- 감사합니다
- (직원) 네
[옅은 탄성]
[긴장한 숨소리]
[초조한 숨소리]
왜 이렇게 핸드폰을 봐?
무슨 일 있어?
어?
어, 아니
근데 왜 그래?
엄청 초조해 보여
아이, 초조라니
난 초조랑은 아주
거리가 먼 사람이야
[피식하는 웃음]
[감성적인 음악]
(드론 사장) 3분 후 시작합니다
준비하세요
[메시지 발신음]
[휴대 전화 진동음]
[감성적인 음악-계속]
[옅은 한숨]
사실
나
중요하게 할 말이 있는데
나도
오늘 꼭 하고 싶은 말이 있는데
어, 뭔데?
- 먼저 얘기해
- 아니야, 아니야, 먼저 해
난
정말 중요한 얘기라
[한숨]
[기대하는 숨소리]
나 그만하고 싶어
[음악: '킹더랜드' OST]
[당황한 숨소리]
무슨 말이야?
아무리 생각해도
이건 아닌 거 같다는
생각이 들었어
모든 게 다 나랑
안 어울리는 거 같아
[드론 작동음]
[휴대 전화 진동음]
나 떠날래
떠나고 싶어
[음악: '킹더랜드' OST]
[음악: '킹더랜드' OST-계속]